# Scripture

---

위에서 오는 지혜는 ··· 기꺼이 순종합니다.—야고보 3:17.

  

# Comments

---

### Commenter 1 :

하나님께 기꺼이 순종하기 어려울 때 어떻게 할 수 있을까요? 예수께서는 신성 모독으로 죽어야 했을 때 여호와께 순종하기가 무척 어려웠을 것입니다. 그때 예수는 하느님의 뜻과 일치하게 행동하기를 계속 간절히 기도했고, 그 결과 여호와께서는 천사를 보내주셔서 힘을 북돋아 주셨습니다. 예수의 기도를 호의적으로 들어주셨던 것입니다. 그 후 예수께서는 순종하심으로 모든 사람의 죄를 대속하시게 됩니다. 우리 역시 기꺼이 순종하기 어려운 상황에서 어떻게 할 수 있을까요? 예수처럼 여호와께 간절히 계속 기도할 수 있습니다. 순종하고자 하는 우리의 마음이 담긴 기도는 여호와 보시기에 호의적으로 봐주실 것이며, 그 결과 순종을 선택함으로 여호와를 기쁘시게 할 수 있을 것입니다.

### Commenter 2 :

누군가에게 순종할 때 자존심이 상하거나 마치 종이 된 것 같은 느낌을 받으신 적이 있으신가요? 순종하는 것에 어려움을 느끼시나요? 아니면 쉽다는 생각이 드시나요? 성서를 보면 하늘과 땅의 모든 창조물들이 순종하고 숭배할 때가 올 것이라고 알려줍니다. 만일 어떤 지시가 마음에 들면 따르고 마음에 들지 않으면 거부하는 태도는 바람직하지 않을 것입니다. 과거 여호와께서 만드신 모든 영적 피조물들이 처음에는 순종하였지만 나중에 반역이 일어나고 그로 인해 혼란이 시작되었습니다. 우리는 그들의 본을 따를 것이 아니라 여호와께서 통로로 사용하시는 그분의 조직의 지침에 밀접히 고착하고 순종할 때 조직에 기여할 수 있으며, 여호와께 기쁨을 드릴 수 있을 것입니다.  

  

# **Talk**

---

오늘의 성구는 그리스도인들이 나타내야 할 한 가지 정신 태도를 강조하고 있습니다. 바로 기꺼이 순종하는 태도인데요. 억지로 하는 것이 아니라 마음에서 우러나와서 하는 것이죠. 사실 사탄과 악귀들도 어쩔 수 없이 순종할 수는 있습니다. 예를 들어 여호와께서 사탄이 욥의 생명을 빼앗는 것을 허락하지 않으셨을 때, 또 예수께서 악귀 들린 사람에게서 떠나라고 명령하셨을 때 그들은 모두 어쩔 수 없이 그 말에 따랐습니다. 하지만 여호와께서는 우리가 기꺼이 순종하기를 기대하십니다. 우리가 위에서 오는 지혜, 즉 여호와로부터 오는 지혜를 갖고 있기 때문입니다. 그렇다면 위에서 오는 지혜를 갖고 기꺼이 순종하는 사람은 어떻게 행동할까요? 함께 시편 119편 60절을 보시죠. 시편 119편 60절 지체하지 않고 서둘러 당신의 계명을 지킵니다. 보신 것처럼 기꺼이 순종하는 사람은 서둘러 그렇게 합니다. 순종하기 원하지 않는 사람은 보통 신속하게 행동하지 않습니다. 오히려 종종 시간을 끌고는 하죠. 하지만 기꺼이 순종하는 사람은 바로 행동하며 지체하지 않습니다. 조직이나 감독자가 내린 결정이 자신의 생각과 다르다고 하더라도 우리는 기꺼이 순종하며 즉시 행동으로 옮깁니다. 이렇게 즉시 순종함으로써 우리는 기꺼이 순종함을 나타낼 수 있습니다. 즉시 순종하는 또 다른 방법은 무엇일까요? 마태복음 5장 41절을 통해 알아보시죠. 마태복음 5장 41절. 또 권위를 가진 어떤 사람이 당신에게 일을 시켜 일마일을 가게 하거든, 그와 함께 2마일을 가십시오. 예수께서는 1마일을 가도록 요구받았다고 하더라도 1마일을 더 가야 한다고 말씀하신 것입니다. 바로 우리에게 기대하는 사람들의 기대를 뛰어넘어서 그보다 더 해야 한다는 뜻입니다. 이처럼 기꺼이 순종하는 사람은 우리에게 요구되는 최소한의 것만이 아니라 그보다 더 많이 합니다. 예수와 천사들의 순종과 사탄과 악귀들의 순종은 완전히 다른 종류의 것입니다. 이제 한 천사의 좋은 본을 살펴보시도록 하시죠. 열왕기상 19장에서는 한 천사가 엘리야를 돕도록 보내진 것을 볼 수 있습니다. 다 함께 5, 6절을 읽을 때 이 천사가 어떻게 한 마일을 더 갔는지 유의해 보시죠. 열왕기상 19장 5, 6절. 그러고 나서 엘리야는 금작화 나무 아래 누워 잠들었다. 그런데 갑자기 한 천사가 그를 만지며 일어나 먹으십시오 하고 말했다. 그가 보니 달군 돌 위에서 구운 둥근 빵과 물병이 머리맡에 있었다. 그래서 그가 먹고 마신 뒤에 다시 누웠다. 천사는 엘리야를 깨우기만 한 것이 아니라 그를 위해 먹을 것과 마실 것도 준비했습니다. 천사가 이보다 더 한 마일을 더 간 것을 발견하셨나요? 성구에서는 천사가 빵을 달군 돌 위에 두었다고 알려줍니다. 성경에서는 그 이유에 대해 명확하게 설명하고 있지는 않습니다. 하지만 우리는 그가 그렇게 했던 이유를 예상해 볼 수 있는데, 아마 그는 엘리야가 맛있는 상태의 빵을 먹기 원했을 것입니다. 만약 갓 만든 빵이 차가운 돌 위에 놓여져 있었다면 빵은 금방 식어서 딱딱해지고 식감도 좋지 않게 변할 것입니다. 이 천사의 행동이 우리로 하여금 어떤 것을 생각나게 할까요? 아마 고급 레스토랑을 생각하실지 모르겠습니다. 보통 그런 곳에서는 접시를 따뜻하게 데워서 음식을 서빙합니다. 하지만 평범한 식당의 식기는 차가워서 음식이 빠르게 식곤 하죠. 이 천사는 마치 고급 레스토랑의 웨이터처럼 엘리야에게 세심하고 훌륭한 서비스를 제공해 주고 싶었던 것입니다. 성경은 이것이 여호와께서 천사에게 특별히 하라고 지시하신 것인지는 알려주지 않습니다. 여호와께서는 천사들을 신뢰하셨기 때문에 아마도 이 천사에게 단순히 가서 엘리야를 도와주거라라고 말씀하셨을지 모릅니다. 만일 그랬다면 엘리야를 깨워서 그에게 빵과 물을 제공해 주는 것만으로도 그의 기본적인 필요를 채워줄 수 있었습니다. 하지만 이 천사는 더 적극적으로 행동해서 일마일을 더 갔던 것입니다. 이러한 행동으로 인해서 엘리야가 따뜻한 관심을 받고 있다는 것을 느낄 수 있었을 것입니다. 그렇다면 우리는 어떻게 1마일을 더 가는 방법을 찾을 수 있을까요? 한 가지 방법은 우리에게 이를 임명하는 사람의 관점에서 생각해 보는 것입니다. 예를 들어 앞서 언급한 천사는 빵을 엘리야의 발치가 아니라 머리맡에 두었습니다. 발가락이 아니었죠. 그래서 엘리야는 잠에서 깼을 때 더 쉽게 음식을 발견할 수 있었습니다. 아마 향기로운 빵 냄새를 맡았을 수도 있죠. 가능하다면 주어진 일을 일찍 끝내는 것도 1마일을 더 가는 한 가지 방법입니다. 이렇게 한다면 우리에게 일을 맡긴 사람의 부담을 줄여줄 수도 있을 것입니다. 사실 이 1마일을 더 가는 부분에서 여러분들은 정말 잘하고 계십니다. 한 가지 예가 생각나는데요. 오늘은 빵을 얘기하고 있죠. 베델에서는 종종 또띠아를 제공할 때가 있습니다. 식품 봉사부 형제들이 어떻게 제공하는지 기억하시나요? 실제로 이 또띠아를 가져와서 식사를 하실 때 아직도 아주 따뜻하다는 것을 기억하시나요? 왜 그럴 수 있는지 생각해 보신 적 있으실까요? 형제들은 먼저 아래에 뜨거운 물을 놓는다고 합니다. 그리고 천으로 감싼 또띠아를 그 위에 놓아둡니다. 이렇게 해서 아주 따뜻한 상태로 유지할 수 있는 것이죠. 형제들이 일하는 방식이 정말 천사와 같다고 할 수 있지 않나요? 우리가 식사를 할 때 이러한 것들을 발견하지 못했다 하더라도 괜찮습니다. 아마 엘리야도 천사에게 도움을 받았을 때 그러한 점들을 발견하지 못했을 수 있습니다. 성구에서는 그가 먹고 마신 뒤에 그냥 다시 누웠다고 알려줍니다. 하지만 우리는 여호와께서 우리가 1마일을 더 가기 위해 기울인 노력들을 알아주실 것이라고 확신합니다. 때때로 우리에게 업무를 할당한 감독자가 우리의 노력을 알아주지 못할 때가 있을지 모릅니다. 하지만 여호와께서는 우리가 기꺼이 순종하기 위해 기울인 모든 노력을 절대로 잊지 않으실 것입니다. 1마일을 더 갈 때 다른 사람이 그것을 알아주는지 여부에 상관없이 우리는 큰 만족을 느낍니다. 2015년 2월 1일 파수대 6면에서는 이렇게 알려주고 있는데요. 기꺼이 더 일하면 그 일을 더 즐기게 될 것이라고 알려줍니다. 누가 시켜서가 아니라 자신이 원하는 것 스스로 행동하는 것이기 때문입니다. 오늘 우리가 어떤 종류의 봉사를 하든 신속하게 행동해야 하여 기꺼이 순종해야겠습니다. 이렇게 한다면 우리가 위에서 오는 지혜를 갖고 있다는 것을 나타낼 수 있을 것입니다. 이렇게 한다면 동료 형제 자매들이 따뜻함을 느낄 수 있게 할 뿐 아니라 여호와를 기쁘시게 할 수 있을 것입니다. 뿐만 아니라 우리 자신도 오늘 하루를 충실하게 보냈다는 큰 만족감을 느끼게 될 것입니다.

  

# Watchtower Text

---

순종하기 어렵다고 느껴질 때가 있습니까? 다윗왕도 그렇게 느꼈던 적이 있습니다. 그래서 그는 하느님께 이렇게 기도했습니다. “당신에게 기꺼이 순종하는 마음을 내 안에 불러일으켜 주십시오.” (시 51:12) 다윗은 여호와를 사랑했지만 그분께 순종하기 어려울 때가 있었습니다. 우리도 그럴 때가 있습니다. 이유가 무엇입니까? 첫째로, 우리는 순종하지 않으려는 경향을 물려받았습니다. 둘째로, 사탄은 자신이 하느님께 반역했던 것처럼 우리도 그분께 반역하도록 끊임없이 부추깁니다. (고린도 후서 11:3) 셋째로, 이 세상에는 “지금 불순종의 아들들 가운데서 활동하는 영” 즉 반항적인 태도가 널리 퍼져 있습니다. (에베소 2:2) 따라서 우리는 순종하기 어렵게 만드는 자신의 불완전성뿐만 아니라 마귀와 이 세상이 가하는 압력과도 힘껏 싸워야 합니다. 우리는 여호와와 그분이 권위를 주신 사람들에게 순종하기 위해 노력해야 합니다. 「파23.10」 6면 1항

  

# Spiritual Gems : 전도서 1-2장 (서호종)

---

여호와에 대한 경외심을 어떻게 나타낼 수 있습니까? 전도서 5장 1절에서 두 가지 요점을 고려해 보겠습니다. 먼저 첫 번째 문장을 보시죠. 전도서 5장 1절 첫 번째 문장입니다. “참 하느님의 집에 갈 때는 언제나 발걸음을 조심하여라.” 이 표현은 어떤 의미일까요? 이 표현은 제사장들이 신성한 곳에서 일할 때 맨발로 일해야 했다는 걸 생각나게 합니다. 여호와께서 모세와 여호수아에게 이곳은 거룩한 곳이니 신을 벗으라고 명령하셨던 것처럼 말이죠. 이 신을 벗는 것은 존경과 경외심을 나타내는 동작이었습니다. 그에 더해서 제사장들은 재단에서 일할 때 속바지를 입어서 신체가 품위 없게 드러나는 것을 피해야 했습니다. 그러므로 이 발걸음을 조심하라는 것은 여호와께 나아가 숭배를 드릴 때 우리의 말과 행실, 그리고 옷차림이 품위 있어야 하며, 여호와에 대한 존경심과 경외심이 분명히 드러나야 한다는 뜻입니다.

우리도 하느님의 집이라고 불리는 곳 베델에서 생활하고 일하면서 발걸음을 조심하고 있습니다. 베델 형제 자매들은 그 면에서 이미 좋은 본을 보여주고 있죠. 많은 형제 자매들은 베델 형제 자매들에 대해 종종 이렇게 말하곤 합니다. “베델 형제 자매들은 뭔가 달라.” 하지만 한 가지 생각해 볼 점은 여호와에 대한 경외심이 없어도 여전히 품위 있게 말하고 행동할 수 있다는 것입니다. 사람들의 눈에 보일 때에만 발걸음을 조심하는 것이죠. 사람들은 그런 걸 흔히 가식 혹은 거짓된 태도라고 합니다. 여호와에 대한 경외심이 있는 사람은 혼자 있을 때에도 발걸음을 조심합니다. 예를 들어 요즘은 개인 기기를 사용해서 개인 공간에서 베델 아침 숭배를 비롯한 영적 프로그램을 즐기는 경우가 더 많아졌습니다. 그럴 때에도 여호와에 대한 경외심은 여전히 품위 있는 옷차림을 하고 합당한 자세와 태도로 여호와의 말씀을 듣게 만듭니다.

그렇게 우리가 어디에 있든 여호와께서 우리에게 말씀하실 때 그분께 합당한 존경심을 보일 수 있겠습니다. 이제 두 번째 요점을 보시죠. 전도서 5장 1절 두 번째 문장은 이렇게 시작합니다. “가까이 가서 잘 듣는 것이 네.” 두 번째 요점은 가까이 가서 잘 듣는 것입니다. 당시 하느님의 집에 있던 사람들의 모습을 한번 상상해 보시죠. 제사장이 율법을 사람들에게 설명해 줄 때 단 한 단어도 놓치지 않으려고 가까이 가서 귀를 쫑긋 세우고 그 말씀을 잘 듣는 사람들이 있는가 하면, 어제도 들었던 얘기인데 속으로 이렇게 생각하면서 주변 사람들과 잡담을 하는 사람들도 있었을지 모릅니다. 한 형제가 저에게 이런 말을 한 적이 있는데요. 아침 숭배를 비롯해서 베델에서 격려적인 보고나 경험담을 많이 듣다 보니까 언젠가부터 마음속에 “이전에 들었던 얘기랑 비슷한데, 여호와께서 도와주셨다는 결론으로 이어지겠지” 이런 생각을 하고 있는 자신을 발견했다고 했습니다. 그 순간 마음이 뜨끔했는데 자신이 여호와를 의식하지 않고 있다는 걸 깨달았기 때문이죠. 경외심이 없었던 겁니다. 무엇을 배울 수 있을까요? 영적 프로그램을 들을 때 단지 새로운 점이 있는지 혹은 흥미로운 점이 무엇인지만이 아니라 여호와에 관해 무엇을 알려주고 있는지에 관해 초점을 맞추어야 합니다. 그분이 무슨 일을 하셨고 어떤 위대한 일을 하고 계시며 또 미래에 무슨 일을 해 주실지 기대감을 가지고 가까이 가서 잘 듣는 것입니다. 경외심 있는 태도로 잘 들으면 우리의 경외심이 더 강해질 겁니다. 우리의 경외심이 더 강해지면 더 가까이 가서 더 잘 들으려고 할 것입니다. 이 선순환이 깨지지 않으면 우리는 결코 여호와에 대한 경외심을 잃는 일이 없을 것입니다.

두 가지 요점을 살펴보셨는데요. 경외심이 있는 사람은 언제나 혼자 있을 때에도 여호와를 의식하여 품위와 존경심을 잃지 않습니다. 경외심이 있는 사람은 여호와께서 말씀하실 때 가까이 가서 잘 듣습니다. 이 두 가지 요점을 잘 적용한다면 우리는 언제 어디서든 여호와를 기쁘시게 하는 삶을 살게 될 것입니다.